困った 困ったあ
糟糕 这下糟糕了
小さっ
好小
困った これでは通れぬぞ
真愁人啊 这怎么过的去
困ったのう これでは進めぬ
愁人啊 这下过不去了
回って通ればいいのに
绕过去不就好了
やや 道ができたぞ
哎呀 有路了
これは助かった
真是太好了
参ろう 参ろう
走吧 走吧
本当に小さいな
真的很小呢
この神輿なんて 骨壷くらいの大きさだし
这个神轿也就只有个骨灰盒大小吧
さ 急いで親方様をお体のあるところに運ぶのだ
好了 快把主公送到他的身体那儿
運ぶのだ
快快
降服妖怪 温泉之行
なんだ 戸に紙が
怎么回事 门缝夹着纸…
紙人形
纸人偶
夏目 帰ったのか
夏目 你回来了啊
にゃんこ先生 どこ行ってたんだ
猫咪老师 你去哪儿了
パトロールだ パトロール
巡视 我去巡视了
お前を誘い込んで ぱっくり食ってくれそうな妖かいないか探しているのだ
我在巡视有没有可能会引诱你 然后把你一口吃下去的妖怪
そりゃなんだ
那是什么
さぁ 戸に挟んであったんだ
不知道 夹在门缝里的
夏目 夏目
なんだ すごい力で引っ張られて
怎么回事 有股好强的力量在拉着我
いてぃ いててて
痛 好痛
いてっ
あれ 夏目君
咦 夏目君
名取さん
名取先生
久しぶり
好久不见了
君が帰ったら知らせに飛んでくるよう
我把施有法术的纸人偶夹在门缝里
術を掛けた紙人形を戸に挟んでおいたんですけど
让他等你一回来就通知我
君は鈍臭いね
你可真是笨手笨脚的
絡まちゃったの
被缠住了吗
これ 貴方の仕業ですか
这是你干的好事啊
名取さんは裏で妖怪祓いのような仕事をしている人だ
名取先生暗地里的工作是驱妖师
まぁ こんなところで立ち話もなれんだし
好了 别站在这里说话了
その表の顔は
而他表面上的身份
ね あの人
喂 那个人
へっ まさか 名取周一
难道是名取周一
お茶にでも行こうか
要一起喝杯茶吗
今売り出し中の俳優 名取周一だ
则是如今当红演员 名取周一
正直 ちょっとうっとうしい
说实话 他有点烦人
今度の連休暇かい
这次的长假 有时间吗
いいえ
没有
温泉好きかい
喜欢温泉吗
さぁ
还好
一緒に行かないかい 温泉旅館
要不要一起去温泉旅馆呢
芳香剤の懸賞で当たったんだ 温泉ペア宿泊券
买香水的时候抽中了温泉双人住宿券呢
芳香剤の懸賞
香水？
っていうか なぜ僕なんです
话说 为什么是我啊
女性でも誘ったらどうです
怎么不去邀请个女人
うちの事務所そういうの禁止なんだ
我们事务所不允许啊
毎度なんとなくうさんくさい男だな
这家伙每次都这么形迹可疑
夏目 そのガキかきフライにして食ってやろうか
夏目 要我帮你把这家伙炸了吞了吗
男友達だっているでしょうに
你也有别的男性友人吧
いや 同じな風景が見える友人は君だけだよ
但是 只有你能和我看到同样的风景啊
おれ 旅行なんて行ったことはないんです
我还没去旅行过呢
そうだ その旅館ペットもオーケーだよ
对了 那家旅馆还可以带宠物入住哦
なに～行くぞ夏目
神马~ 去吧夏目
卵 卵 温泉卵 夏目
鸡蛋 鸡蛋 温泉鸡蛋 夏目 鸡蛋 鸡蛋
親御さんには私が話そう
就由我来给你家人打招呼吧
ま 旅行 素敵
哎呀 去旅游吗 真不错呢
責任を持って 夏目君をお預かりします
我会负责照顾好夏目君的
あら きれいなお花
啊 这花真美
こんなしっかりしたお友達と一緒なら安心ね
他能和你这么稳重的朋友一起去 我也放心了
そうですかね
是吗
明日迎えに来ます
我明天来接她
貴志君いっつも遠慮してばかりから 何だか嬉しいわ
贵志平时总有些放不开 能够这样真让我开心
ゆっくり楽しんでいらっしゃい
要好好玩哦
お土産買ってきます
我会买礼物回来的
こうして
就这样
二人と一匹 一泊二日の温泉旅行は始まった
两人和一只猫的两天一夜温泉旅行拉开了帷幕
ずいぶん山奥にあるんですね
真是地处深山老林呢
お忍び旅行だから ちょうどいいよ
这次可是微服出游 这样最好不过了
電車とバスを乗り継ぎまくって お忍びもないでしょうに
随意换乘电车和公车 哪还算微服出游啊
腹が減ったぞ きびきび歩け グズどもめ
我肚子饿了 麻溜儿地给我快走臭小子们
疲れたかい
累了吗
ええ
嗯
でも晴れてよかった
不过 好在是个晴天呢
ああ そうだね
嗯 是啊
遠いところいらっしゃいませ
欢迎两位远道而来
ちょっと電話を掛けてくるよ
我去打个电话
マネージャーに旅行のことを連絡するのを忘れてた
忘了跟经纪人报备这次的旅行了
お部屋にご案内します
我带您去您的房间
はい
好的
疲れたけど 気持ちいいな
虽然很累 但是心情很好呢
たまにも遠出もいいものだな
偶尔出个远门也很不错呢
押入れ 何の音だ
壁橱 有什么声音
お待たせ 夏目
久等了 夏目
今誰もいないみたいだったから 温泉いっとこう
现在好像没什么人 去泡温泉吧
そうですね 行くぞ先生
好啊 走吧老师
あれ いない
咦 老师呢
专用浴场
極楽 極楽
真舒服呀真舒服
おい 猫が一番風呂とはどういうことだ
喂 这算什么 居然是你这只猫咪第一个泡
猫ではないだと言っとるだろ
都说我不是猫咪了
じゃ なんだ 豚猫か
那你是什么 肥猫吗
ぶっ 急に豚猫とはなんだ 豚猫とは
肥… 什么叫肥猫啊
この高貴なる私をいったい何だと思っとる
你把如此高贵的我当成什么了
猫だ
当猫啊
にゃんと
啥米
こらこら 喧嘩はいけないな
好了好了 别吵架了
お湯を汚すなよ先生
别把温泉水弄脏了啊老师
私はもともと陶器だから そんなへまはせんわ
我本来就是陶器 才不会呢
きもちいいかい
舒服吗
はい
嗯
それはよかった
那就好
ヤモリの形をした名取さんの痣は
名取那颗壁虎形状的痣
他の人は見えないらしい
其他人好像看不到
目のやり場に困る
真不知道该看哪里
俺も妖怪は苦手だけど
我虽然也很不擅长应对妖怪
多分名取さんは憎んでいる
但名取先生大概是在憎恨着他们吧
どうした 夏目 のぼせたか
怎么了 夏目 泡晕了吗
女学生じゃあるまいに
你又不是女学生
多感なお年頃ってのが人間にはあるんだよ
人类都是会有多愁善感的时期的
大体急に出てきたら怖いだろう
再说 还不都是因为你突然出现吓了我一跳
柊 夏目を脅かしじゃだめと言ったろう
柊 我说过让你不要吓唬夏目了吧
すみません 軟弱なやつだというのを忘れていました
对不起 我忘记他是个软弱的家伙了
柊は名取さんが使役している妖怪の一人だ
柊是名取先生驱使着的妖怪之一
悪かったな
抱歉
よく拭かないと 風邪を引いてしまう
不擦干的话 会感冒的哦
ほっといてかまわないよ 夏目
不用管她 夏目
妖怪は風邪なんか引かない
妖怪是不会感冒的
あ そっか よかった
啊 这样啊 那就好
牛乳飲まなかったのはビールのためですか
你不喝牛奶是为了留着胃口喝啤酒吗
ビールはいいよ
啤酒可是好东西哦
夏目は大人ならね 一緒に楽しめたのに
如果夏目成年的话 咱俩还能喝一杯
そういえば
说起来
どうした
怎么了
あそこに 天井からぶらさがってる
那里 天花板上挂着个…
消えた
消失了
何か見たのかい
你看见什么了吗
いえ 気のせいか
不 大概是错觉吧
館内を一周してこよう
我去四处巡视一下
湯冷めするから 夏目は部屋で待っていてくれ
你刚洗完澡 去房间等我吧
でも
但是
大丈夫 すぐ戻るよ
放心吧 我很快回来
行くぞ 柊
走吧 柊
はい
是
黙っていればよかったな
早知道就不说了
休養のつもりで誘ってくれたのに
人家好歹是为了休息才邀请我来的
夏目 一応友人帳は気をつけていろよ
夏目 你还是把友人帐盯紧点
あ ちゃんとここにある
啊 在这儿呢
そういえば 友人帳のことを名取さんには話してないんだよな
说起来 我还没对名取先生提过友人帐呢
話すな 横取される
千万别说 会被抢走的
あんな人だけど そんなことはしないぞ
虽然他有些神秘 但不会做这种事的
とか言って 打ち明けたとして おまえのことだ
话是这么说 可就算说清楚了 你也会烦恼
そのあと どうして友人帳を目当て考えているんじゃないかとか
在那之后 就会觉得是不是觊觎着友人帐
うずうずに考えてるに決まってんだ
肯定会胡思乱想的
確かに それは面倒だな
确实 这有点麻烦啊
ネガティブなやつめ
真是个消极的家伙
この押入れ ねずみでも居るのか
这个壁橱里 是不是有老鼠啊
なにもいないか
什么都没有啊
つぼがある
有个坛子
つぼ 押入れの中にか
坛子 壁橱里吗
ああ 蓋のあるつぼ
嗯 坛子上还有个盖子
ほら 蓋に何か切れ掛かった紙が貼ってある
看 盖子上还贴了张写着什么的纸
なんか嫌な感じだ
有种不祥的预感呢
そう言えば　この辺りだったな
说起来 就是在这附近了吧
お前が見たっていう人の体がぶら下がってたって場所さ
你刚刚说看见吊着个人的地方
この壺ちょうど人の頭が入るぐらいの大きさだな
这个坛子正好可以装进去一个人头呢
見なかったことにしよう
当做没见到好了
開けてみんのか つまらん
不打开看看吗 真是无趣
案外美味しいらっきょうがぎっしりかもしれんぞ
说不定里面装满了好吃的辣韮呢
引っかからないぞ そんな面白い誘惑
我才不会上当呢 即便是这种有趣的诱惑
らっきょうがどうしたって
辣韮怎么了
名取さん
名取先生
ただいま
我回来了
何かあったのかい
发生什么事了吗
いいえ
没有
そっか よし じゃ食事にしよう
这样啊 好 去吃饭吧
猫ちゃんには刺身を追加しようか
要不要给小猫咪追加一份生鱼片呢
マジで
真的吗
本当はすこし気になることがあるんです
其实 有件事还是有些在意的
でも いまのところ姿を見かけたり 音を聞くだけで害はないし
但是 现在也只是现形和弄出些奇怪的声响 并无大害
せっかく楽しい旅行につれてきてもらったんだし
难得来旅游一次
話して気を煩わせるほどのことでは
不想说出来扫兴
そうだね 今日ぐらいは妖怪のことは置いておこうか
没错 今天就把妖怪什么的放在脑后吧
はい
好
よし じゃ食事にしよう
那我们去吃饭吧
はい
嗯
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
疲れた 眠い
累死了 困死了
今の保護者の人たちとはうまくいってるんのかい
你和现在的监护人相处得好吗
はい とても優しくしてもらっています
嗯 他们对我很好
そっか
是吗
はい
嗯
でも 嘘をつくのに疲れたら
但是 如果觉得说谎太累了的话
私のところにおいで
就到我这里来吧
嘘
说谎
私たちなら嘘をつかずに付き合っているかもしれないね
如果是我们的话 大概就能坦诚相对了吧
嘘
说谎
うそつき うそつき つそつき...
骗子 骗子 骗子
小さいごろはいつも妖怪を見るせいで うそつきだって言われていた
小时候因为能看到妖怪 总被人叫做骗子
最近はあのころの夢をよく見るようになった
最近也总是梦到那时候
嘘なんかついてなかったのに 嘘なんか
我明明 明明没有说谎的
うそつき
骗子
大丈夫か 夏目 魘されてたよ
你没事吧 夏目 做噩梦了吗
あれ 本当だ すいません
咦 真的呢 对不起
すいません
对不起
恥ずかしいな 夢で泣いてしまうなんて
真丢人啊 居然做梦做哭了
うそつきか
骗子啊
つぼの蓋が開いた
坛子的盖子打开了
先生 名取さん
老师 名取先生
つぼが開いちゃいました
坛子打开了
つぼ あ さっき言ってたらっきょうの
坛子 啊 之前说过的辣韮吗
多分らっきょうではないです
大概不是辣韮
時々物音がしていたんですが
有时候能听见什么声音
今勝手に蓋が開いたみたいなんです
现在盖子自己打开了
えっ
什么
押入れの中か
壁橱里面吗
見てもいないのに蓋が開いたと分かるのかい
你还没看 却知道盖子已经打开了吗
なんか嫌な気配が流れてきたので
总觉得有种不祥的预感
よし
好
こんなことろにあったのか
居然在这里啊
空っぽだね それとも入ってた物が逃げ出したのかな
是空的呢 还是说里面的东西已经跑出来了吗
俺下を見てきます
我去下面看看
行くぞ 先生
走吧 老师
ラジャー
收到
あのつぼかなり強力な封印がしてあったから
那个坛子上有着很强的封印
特に気にすることもないと思ってたんだが
我原以为不用太过担心的
自分で封印を破るとはなかなか強力なやつだ
居然能够自己打破封印 真是不可小觑啊
それに あの封印は最近のものだ
而且 那个封印还是最近施加的
最近
まっ 行くぞ
算了 走吧
血が出てる
流血了
お やっぱり大物だな
啊 果然不简单
食ってもいいか 夏目
我可以吃了它吗 夏目
夏目
あの友人帳を持つ夏目様ですか
你是那个拥有友人帐的夏目大人吗
どうか どうか名をお返しください
求您 求您把我的名字还给我
私は澄江と申します
我叫澄江
この地にずっと住んでおりましたが
一直住在这里
人間がやってきて 邪魔だと言って
后来人类来了 嫌我碍事
私をつぼに封じたのでございます
就把我封印在坛子里了
人間は嫌いです
我讨厌人类
どうか名をお返しください
请把名字还给我
そうすれば  人里に未練はございません
这样一来 我就对这个村庄没有任何留恋了
名を返していただいたら
如果能把名字还给我的话
この地をり去り 山奥へと消えましょう
我就离开这里 从山中消失
どうか
求您了
この旅館に迷惑を掛けるつもりはないのかい
你并不想给这间旅馆添麻烦是吗
もしそうでないなら 友人帳の力で君に出て行くよう命令することもできる
若并非如此 我也可以用友人帐的力量命令你离开这里
いいえ 夏目様
不 夏目大人
命令されずとも もうこの館からは出て行きます
不用您命令 我早已打算离开这里了
そうか 長いこと名を縛って悪かった
是吗 抱歉 束缚了你这么久
夏目
これでもう恐れるものはない
这样一来 我便没有任何畏惧了
お前はレイコと違って 優しいね
你和铃子不一样 很善良呢
せめて苦しまないよう 一口で食ってやる
我就一口吞下你 不让你受太多苦吧
夏目
名取さん
名取先生
逃げたか まあいい
逃了吗 算了
せっかくのご馳走だ この館からは逃がさんぞ
难得的美味 想逃可没那么简单
こっちだよ あの突き当りの部屋へ
这边 去走廊尽头的房间
しまった 甘かった
糟糕 我太天真了
妖怪のことを分かってきているつもりだったのに
明知道她是个妖怪
どうしておれは
为什么我还是…
おい 名取の小僧 そろそろ話せ
喂 名取小子 你也该说实话了吧
何を企んでいる あんまりなめんなよ
你有什么企图 别太小看我们
企む
企图
柊
なんです この部屋
这房间是怎么回事
風呂のあと 準備をしておいたんだ
泡完澡之后 我提前准备的
この旅館の裏山に人間に害をなす妖怪がいて
这座旅馆的后山里 有危害人类的妖怪
別の退治人が封印しかけたのだけれど
另一个除妖人给她施加了封印
別の退治人
另一个除妖人？
だが 妖怪を完全に封印する前にこの旅館に逃げ込まれてしまったらしいんだ
但是 在完全封印住她之前 好像被她逃到这间旅馆来了
だから私がここに来た
所以我才会来这里
えっ じゃ
诶 那…
妖退治が嫌いな夏目を嘘で誘ったんだな
所以你才撒谎 把讨厌除妖的夏目骗过来了是吗
妖封じの手伝いをさせるために
为了让他助你一臂之力
そうだね ごめん
没错 对不起
人を騙すのが癖になっていた
我已经习惯骗人了
あんなに楽しんでくれるんなら
早知道你会那么开心的话
ちゃんと話して分かってもらえばよかった
就应该说个清楚的
ごめんな 夏目
对不起 夏目
いいえ 俺だって名取さんには話せていないことがあるんです
不 我也有些事没有跟你说
そのようだね
貌似是的
いつの間にか 嘘をつきなれてしまったんだ
不知不觉间 已经习惯于说谎了
俺も 名取さんも
我也是 名取先生也是
手伝います 今回のことは自分が甘かったんです
我会帮忙的 这次的事都怪我太天真了
ありがとう
谢谢你
部屋全体の結界で妖怪を封じるぞ
利用整个屋子的结界来封印她吧
柊は外に出ていろ
柊去屋外
先生も
老师也是
えっ つまらんな
诶 真没意思啊
食うぞ 食うぞ
吃了你们 吃了你们
この部屋か
是这间吗
食ってやる 人間どもめ全員食ってやるぞ
我要吃了你们 把该死的人类全都吃了
動けない
动不了
なんてね
才怪呢
擦り抜けた
挣脱了
名取さん
名取先生
夏目殿に危害を加えることは許さん
决不允许你伤害夏目大人
なんだ この妖怪は
这妖怪是怎么回事
探しましたぞ 夏目殿
我找您很久了 夏目大人
お忘れか 私のために橋を掛けていただいた
您忘了吗 您曾经为我搭过桥的
三つ目 あのときの妖怪か
三只眼睛 是那个时候的妖怪吗
こいつは私が連れ行き清めましょう
这家伙就由我来处置吧
お前いつの間にかあんなでかい妖と知り合ったんだ
你什么时候跟那么个大妖怪认识的
すごし手助けしただけだ 律儀な妖怪もいるんだな
我只是帮过他一次 也有知恩图报的妖怪啊
お前目またやたらと関わりおって
你又随便招惹妖怪了
だってさ
因为
だって 見えてしまうから
因为 能看见啊
泣いていたり 困っていたり
看见他们哭泣 困惑
そしてそれらは 裏切ったり 恩を返したり
然后 他们会恩将仇报 或者知恩图报
主様は
主人他…
主様は封印されてるはずの妖を確認に来ただけだよ
主人他只是来确认本该被封印的妖怪而已
せっかくの機会だから お前と話でもしたかったんだろう
机会难得 他大概也是想跟你好好聊聊吧
うん 俺も話したいことがいっぱいある
嗯 我也有很多话想对他说
いっぱいあるのに
明明想说的话有很多
名取さんにも 藤原夫妻にも
可是对着名取先生也好 藤原夫妇也好
話したいのにうまく出てこない
想说的话总是说不出口
知られるのが怖いんだ
我害怕让别人知道
怖がられるには慣れているのに
明明早就习惯被别人敬而远之了
でも いつか きっと きっと話そう
但是 总有一天 我一定 一定会说出来的
本当の心を知って欲しい人たちに
我想让那些人知道真正的我
お待たせ
久等了
わるかったね また巻き込んでしまって
抱歉 又把你也卷进来了
いえ 本当に楽しかった
不 我很开心
懲りずにまた遊んでくれますか
你还愿意跟我出来玩吗
もちろん
当然了
さ 帰ろうか
好了 回去吧
はい
嗯
こうして 初めての温泉旅行は終わり
就这样 人生第一次的温泉旅行落下帷幕
すこしそわそわと家路へ急ぐ
回家的路上 心情有些无法平静
楽しい旅の思い出と話したいことをいっぱい抱えて
如此多的美好回忆 和欲说的心事
まずは 何から話そうか
该从何说起呢
孵化、雏鸟
庭の鳥の巣に卵が一つだけ残っていた
庭院的鸟巢里留下了一个鸟蛋
先生頼むよ 暇だろう
老师拜托你了 反正你很闲的吧
何 私が暖めると
什么 让我来孵吗
おー 大きくなった
哦 变大了
わ 何か生まれた
哇 好像生出什么了
小僧 その辰未の雛はいただいていく
小鬼 这个辰未之雏我就收下了